[música]
Bom, boa noite. Vamos então iniciar mais
um estudo do Evangelho de Mateus. Esse
estudo que a gente realiza já há alguns
anos.
Estamos atualmente no capítulo 19, na
passagem intitulada As Posses e o reino
dos céus. Ainda
finalizando o capítulo 19, nós estamos
na reta final, um capítulo que fecha com
a temática posse dos bens materiais, a
riqueza no mundo, né, o dinheiro, ah, o
conforto, enfim, todos esses temas
ligados à questão da prosperidade, né, o
que se hoje chama de de prosperidade.
inicia lá com o encontro de Jesus com o
jovem rico, o encontro em que Jesus faz
uma proposta
que o jovem rico considera demasiada e e
exigente, né, demais para ele. Ele não
dá conta de atender a solicitação de
Jesus, de que ele fosse, vendesse tudo
que tinha, distribuísse entre os pobres
e depois viesse seguir Jesus.
E na sequência,
os discípulos assustados com aquele
episódio, né, Jesus faz uma afirmativa
incisiva,
assertiva, né, de que os ricos, e aí
Jesus tá se referindo àquele padrão de
rico que o jovem rico encarnava, né,
daquele excessivamente apegado aos bens
materiais, excessivamente, não, nem
precisa desse desse superlativo, né?
aquela pessoa apegada aos bens
materiais, à riqueza, ao ganho de de
dinheiro, à prosperidade no mundo, esses
não não tem como entrar no reino dos
céus, ou seja, não tem como se
harmonizar com a proposta de felicidade
que Jesus vem nos trazer.
Para poder entrar em sintonia, em
comunhão com Jesus e então receber o
chamado reino dos céus, seria necessário
deixar de ser esse perfil de ser humano
apegado aos bens materiais, viver um
processo de conversão, de mudança, né? E
é justamente sobre isso que nós vamos
tratar hoje, porque lá no versículo 28,
Mateus narra que Jesus lhes disse, disse
pros discípulos: "Amém vos digo, em
verdade vos digo que vós que me
seguistes
no renascimento,
algumas traduções na regeneração,
quando o filho do homem se assentar no
trono de sua glória, também vos
assentareis sobre 12 tronos para julgar
as 12 tribos de Israel. É uma profecia,
né? Então aqui é uma fala profética de
Jesus. Vou repetir. E Jesus lhes disse:
"Amém, amém vos digo que vós que me
seguistes no renascimento, quando o
filho do homem se assentar no trono de
sua glória, também vos assentareis
sobre os sobre 12 tronos para julgar as
12 tribos de Israel". Bom,
primeiro que a linguagem é profética,
né? Por se tratar de uma profecia,
a linguagem também é profética. E a
linguagem profética, ela tem por
essência, por característica,
esse teor lúdico, né? Mais poético, mais
literário do que literal, né? A poesia
ela tem essa característica e a profecia
também,
certo? Então Jesus faz uma profecia que
de certa forma se conecta ao livro
Apocalipse.
Então, por exemplo, a menção ao trono da
glória, a menção aos 12 tronos, tudo
isso tá presente também em Apocalipse.
Que que nós queremos dizer com isso?
que aqui Jesus faz menção em Apocalipse
isso acontece também aos fechamentos de
ciclo e especificamente ao fechamento do
ciclo que se iniciava com ele.
São ciclos, né, periódicos de transição
e de amadurecimento coletivo do orbit. E
nós estamos vivendo um desses
fechamentos de ciclo,
um desses fechamentos dessas dessa
conclusão, né? Então, normalmente os
ciclos são de setios e milênios, né?
Então são de 7.000 anos, né? De sete em
7.000 anos. A altura do do da pregação
de Jesus, nós já tínhamos ali cumprido
em torno de 4.000 anos civilizatórios,
né? mais de dois 2000 anos pós vinda de
Jesus, que é onde a gente se encontra. E
teremos aí 1000 anos de regeneração para
que se feche o ciclo de sete,
entenderam? Então, a vinda de Jesus
marca a maioridade espiritual da terra.
Nós não somos mais meninos, não quer
dizer que também somos regenerados,
mas sabemos das coisas, não somos bobos,
né? Sabemos das coisas e por isso temos
tanta responsabilidade sobre aquilo que
aprendemos.
Então, vocês entenderam como é que
funciona os 7.000 anos, né? Quando Jesus
vem, já se tinha 4.000 anos de
civilização, desde a desenvolvimento da
escrita, as primeiras civilizações da
Mesopotâmia, no Egito, já tínhamos 4.000
anos de civilização. Passado 2000 anos,
nós estamos completando agora anos de
civilização humana, ou seja, 6.000 anos
de humanidade,
6000 anos de racionalidade,
6.000 anos de de fase ominal da nossa
evolução. Previamente a isso é a fase
ainda prévia, né, da da animalidade,
onde reinava o instinto e coisa e tal.
Esses 6000 anos são compatíveis com
aqueles seis primeiros dias da criação,
não é assim? seis primeiros dias da
criação. A criação em si, ela tá
concluída, a obra em si tá concluída.
Nós estamos suficientemente
informados a respeito da lei, das leis
de Deus, sobretudo das leis morais. É
isso que marca.
Mas, Aluísio, não são 7 dias, ou seja,
não há mais um milênio, não são 7.000
anos. Sim. O próximo milênio é o da
regeneração. Olha só, regeneração.
O mundo estará regenerando no gerúndio
mesmo, regenerando. Só quando completar
esses 1000 anos
é que se completou os 7.000 anos de
ciclo, é que se concluiu a obra. Aí só
então nós seremos o mundo regenerado.
Pronto, no infinitivo.
Entenderam?
Aliás, o particípio, né? Vai tá ter
concluído já.
Por enquanto a gente tá iniciando um
processo de regeneração. Os próximos
séculos nós estaremos nos regenerando,
tá certo? Por que que eu tô falando
isso? Porque algumas traduções desse
versículo, ao invés da palavra
renascimento, traz a palavra
regeneração.
O Arodo optou pela tradução
renascimento,
mas cumpre a mesma finalidade, o mesmo
sentido.
Nós vivemos um processo de morte
espiritual para que haja uma um
renascimento espiritual. aquilo que foi
degenerado, ou seja, o nosso perfil de
humanidade, o Adão Velho, vai se
degenerando ano após ano. Nós estamos
num processo de falência, de decadência
do modelo de homem que nós temos
sustentado para que um algo novo surja,
nossa a nossa persona se regenere. Daí
vem a palavra regeneração, ao contrário
de degeneração, entendendo? E surge um
novo homem, novo padrão de de homem
pautado em Jesus.
Então, há 6000 anos atrás, surgiram as
raças adâmicas, o velho Adão, aquele
Adão que se degenerou, que provou do
fruto proibido, que não é maçã, não
aparece a palavra palavra maçã. A gente
não sabe se era a jaca ou a carambola,
mas era o fruto proibido, ou seja, que
desobedeceu.
Aliás, ontem não falei disso legionárias
da obediência, né? né? Não sei se as
meninas ouviram. Então, o que marca
a nosso nosso estágio evolutivo é a
desobediência
em relação às leis de Deus. O que vai
marcar a nova fase, a Terraada é um
compromisso de obediência.
Então, o novo Adão. E qual foi o
paradigma, o padrão de novo Adão que
Deus nos ofereceu? Jesus. Questão 625,
livro dos espíritos. Quem Deus tem
oferecido de guin modelo? Ou seja, o
referencial de Adão.
Adão, gente, é o terroso, é ou
terráqueo, né? É o da terra, é o homem
Ada. Adão vem de terra, entendeu? Adão é
o da terra, é o encarnado, homem
encarnado. Então o nossa referência de
vida entre berço e túmulo, de vida
encarnada, de vida como homem no mundo,
é uma referência em falência, em
processo de falência. Não funciona essa
nossa maneira de viver, de estar no
mundo, não funciona. Taliu.
É só ler os noticiários, olhar ao redor
que vocês vão ver que não funciona.
Agora passou pela Terra durante 33 anos
um homem que é o nosso novo Adão. É o
Adão que é a semelhança de Deus.
Imagem e semelhança de Deus. E o outro
se desfigurou, perdeu a semelhança.
Jesus é a imagem e semelhança de Deus.
Ele é o homem que a gente tem que
imitar.
Tá claro isso? Porque hoje nós vamos
estudar sobre essa questão. Que que
Jesus tá dizendo pros discípulos? Olha,
quando chegar o momento, este é o
momento, estamos no momento,
o modelo de vida que vocês
representaram, vocês 12 representaram,
inclusive Judas, porque depois ele dá a
volta por cima na figura de Joana Dart,
né, inclusive Judas,
o modelo de vida santa que vocês vão
representar no mundo ou representam no
mundo, vida apostólica.
vai ser referência para todas as nações,
para todos os povos que serão referência
para outros tantos povos.
Nós já estudamos em miudinhos anteriores
a guemátria do número 12, né? O 12 no
alfabeto hebraico é o Lamed, a letra
Lamed, aquela letrinha que tenha formato
de um cajado, um cajado de
pastor. Quem que é o pastor? É quem
conduz, representa liderança. Por que
Israel eram 12 tribos? Porque era uma
era uma civilização que deveria ser
liderança, deveria conduzir
espiritualmente as demais.
Por que 12 apóstolos? Porque esses 12
homens, esses 12 homens recrutados por
Jesus deveriam ser referência para os
demais, conduzir, liderar os demais.
Entenderam?
E aí Jesus diz: "Olha, o modelo de vida
santa de vocês vai ser liderança,
referência para povos que, por sua vez,
vão liderar as gerações vindouras.
E eu estarei presidindo tudo do trono da
glória." Que que é o trono da glória?
representa a governança de Jesus. Jesus
rei, Jesus governando as mentes e o
mundo,
correto? Só que tem um detalhe.
A gente tem que fazer esse estudo que eu
tô propondo hoje em duas perspectivas.
Uma perspectiva coletiva,
Jesus governador do ORP,
e uma perspectiva individual.
Existe um trono no mundo espiritual, uma
esfera no mundo espiritual de onde ele
preside a regeneração da terra. E existe
um trono íntimo.
Lembra do livro da Teresa Dávila, o
castelo interior, é onde mora o rei, lá
na sala do trono. Não tem o castelo, não
tem a sala do trono. Na nossa intimidade
existe um um lugar muito santo, muito
íntimo,
onde por enquanto quem está sentado no
trono é o nosso ego. Nós entronizamos
nossa própria personalidade,
certo? Só que a gente não sabe governar,
gente. É, é o caos. Esse reino interior
é o é o caos.
Quando é que vai começar a ter ordem no
castelo interior, no reino interior?
Quando a gente sair do trono e deixar o
Cristo sentar no trono, ou seja, deixar
a referência de humanidade que ele
representa reger nossos atos, nossos
sentimentos, nossas palavras, nossos
pensamentos.
Entenderam? É isso que é a regeneração,
é isso que é o renascimento
que nós vamos estar vendo hoje.
Por que que este tópico do renascimento
da regeneração é tão importante numa
sequência de estudos sobre riqueza no
mundo?
Porque o nosso modelo de homem
que fracassou
e que deve morrer para que um outro
nasça, é um modelo de homem que imagina
ser a felicidade após bens materiais,
usa o fruto de conforto no mundo. E isso
é um sério equívoco.
Isso é um sério equívoco. É por isso que
este homem, o rico que não vai entrar no
reino dos céus, ele vai ter que morrer
para que um outro que não se importa com
os bens materiais,
que os bens materiais não fazem a cabeça
dele, este homem renasce,
tá certo? Vamos lá, então. Então,
livro dos espíritos. Vocês vão achar
estranha a questão que eu trouxe para
reflexão, mas ela é fundamento para para
tudo que eu falei, viu? No livro dos
espíritos, no livro terceiro do livro
dos espíritos, capítulo sexto, lei de
destruição, a quinta lei, né, que é a
lei de destruição. Tem a questão 737.
E é uma pergunta que Kardec no século
XIX já isso se intensificou no século
XX, né? Ele fala sobre as grandes
convulsões coletivas. Ele pergunta
assim: "Com que fim fere Deus à
humanidade por meio de flagelos
destruidores?"
Vamos listar alguns flagelos
destruidores.
Alaramentos, enchentes,
terremotos,
não é? Que mais contrário disso? As
secas, né? períodos de estiagem,
muitos severos, tsunamis,
pandemia, acho que é o exemplo mais que
cai uma luva para nós. A pandemia
é um um exemplo de flagelos
destruidores.
Aí eu não sei se as guerras entram,
porque a guerra ela é muito, não que os
flagelos naturais não tem a ver, por
exemplo, com a o impacto do chamado
antropoceno, né, da presença de um homem
no mundo.
Mas
a no caso das guerras é algo muito
patrocinado pelo homem em si, é um, é um
processo de autoflagelação, né? Então, a
gente teria que pensar que Deus planeja
a guerra,
né? Agora, a reação da natureza,
a a a maneira como a gente lida com ela,
isso é algo bem divino mesmo, é a
natureza sendo ela, entendeu? E, por
exemplo, a pandemia, sim,
para quem não nega a ciência, tá claro,
tá óbvio que não só o coronavírus, mas
como outras formas de vida, né, vão
fazer parte do nosso cotidiano, formas
de microvida ou microbiologia, né, vão
fazer parte do nosso cotidiano
justamente por conta da alteração que a
gente provocou na fauna
e na flora do mundo. animais com os
quais a gente não praticamente não tinha
contato estão vindo paraas cidades.
A a a a o desequilíbrio no ecossistema
tá aumentando a população de animais que
transmitem doenças para as quais a gente
não tem imunidade.
Então a pandemia sim é um desses
flagelos destruidores. Só que a gente eu
vou propor para vocês hoje uma mudança
de perspectiva sobre essa pergunta.
Porque quando as pessoas vão normalmente
comentar a 737 na casa espírita e fala
dos flagelos destruidores, tá falando da
destruição do corpo, das cidades, das
casas,
das fábricas, da economia. Então, a
pandemia, por exemplo, ela destruiu
parte do sistema econômico de muitos
países. Ela se destruiu o sistema eh o
mercado, né, o sistema mercadológico de
várias nações.
Ela destruiu o sistema
cardiorrespiratório de muitas pessoas,
não é assim? Só que nós vamos nos
afastar dessa interpretação.
São flagelos que vieram para destruir
a lei de destruição, destruir um modelo
de sociedade, de organização social
humana
que não deve vingar, que não deve
vigorar,
entendeu?
A pandemia veio para destruir o nosso
mundo e não para destruir o mundo.
Que que é o nosso mundo?
A nossa maneira de conviver em família,
a nossa maneira de viver em família, a
nossa maneira de viver a nossa
religiosidade,
a nossa maneira de lidar, de nos
relacionarmos com o próprio corpo, veio
destruir, por exemplo, a nossa relação
com o dinheiro, com a riqueza, com
conforto. Veio para abaixo.
A ideia é da implosão mesmo. Um prédio
em ruína você tem que implodir, limpar o
terreno para ir aqui um um prédio novo
num terreno limpado.
Então o flagelo destruidor vem para
destruir o nosso modelo, a nossa
civilização. A nossa civilização precisa
morrer.
Luiz, você tem medo das nossa
civilização fracassar? Não, eu torço
para que isso aconteça.
Eu torço, rezo todos os dias. Senhor,
acabe com este mundo
para que um novo nasça.
Isso é tão forte, é tão apocalíptico
isso, que os o grande símbolo da do
renascimento da humanidade
é é a é a a substituição da da Jerusalém
celeste pela Jerusalém terrena. Tá lá em
Apocalipse, né? A visão de João é isso.
E vi descer do céu uma Jerusalém
dourada, ou seja, iluminada. Que que é a
Jerusalém que ele descreve? É a nova
civilização. É a civilização do porvir,
do mundo regenerado,
que vai se assentar
sobre
a Jerusalém do mundo. Que que é
Jerusalém do mundo? É bem essa que tá aí
mesmo, né? É míssil para lá, míssil para
cá por causa de petróleo.
Não é assim? Esse esse mundo tem que
destruir. Mas não é uma destruição
física, é uma destruição psicológica.
Esse mundo precisa ser destruído dentro
de nós.
Entenderam?
Olha a resposta dos espíritos, resposta
longa, inclusive.
para fazê-la progredir. Fazer quem
progredir?
A Terra, né? para fazer a progredir a
humanidade mais depressa.
Então, o nosso grau de apego a esse
modelo civilizatório é tanto que se Deus
Deus deixar muito ao natural, que não
sei se eu tô usando o termo certo,
porque toda natureza, segundo o Chico, é
manifestação de Deus em nossas vidas,
né? Então, até esse aceleração
é um processo natural, mas enfim, se
deixar muito a não souber o prazer,
é, vai ficar lento demais, porque a
gente não consegue se desapegar.
Você deixa a gente, a gente se apegou a
esse mundo. Quando eu digo esse mundo,
esse formato de mundo, esse estilo de
mundo
acomodou nisso e, né? A gente gosta de
ficar contando os cobre para ficar
pintando a casa uma vez por ano,
trocando carro ou escolhendo no final do
ano para onde vai viajar com 13º.
Essa vidazinha medíocre nossa nos
fascinou de tal ponto que a gente não
consegue se desembaranhar dela, se
desembaraçar dela. Então Deus tem que
acelerar o processo.
Já não dissemos ser a destruição, uma
necessidade
para a regeneração moral dos espíritos.
Olha, ele diz que é uma necessidade para
a regeneração moral,
moral os espíritos que em cada nova
existência sobem um degrau na escala do
aperfeiçoamento.
Então, cada existência que a gente
retorna no mundo, o mundo que a gente
encontra é menos mundo.
Ele é menos a terra que a gente conhece.
Pode parecer que não. O nosso
derrotismo, nosso negativismo sugere que
não. Mas a terra tá mudando.
Terra tá mudando, gente. Olha só, pensem
bem. Nós estamos falando de uma
antiguidade onde mulher era apedrejada
na rua,
uma idade média onde mulher era queimada
em praça pública
de uma uma contemporaneidade no século
XIX,
que século XIX? No século XX, onde o
homem tinha a tutela da esposa no lugar
do pai. A mulher saía de casa se ele
deixasse,
se ele deixasse.
E agora nós estamos vendo uma sociedade
onde ainda existe estupro coletivo, onde
ainda existe feminicídio, mas onde isso
se torna notícia pública, comovendo,
sensibilizando, causando asco, horror na
sociedade.
Isso, isso nos choca.
Isso nos choca e isso é avanço,
isso é crime e é crime punido.
E isso é avanço.
A próxima terra que eu encontrar na
existência subsequente
vai ser uma terra onde isso vai ser cada
vez mais raro. E porque vai ser cada vez
mais raro, vai cada vez chocar mais
quando ocorrer.
Entenderam?
E por que que tá acontecendo? Porque aos
poucos não tá sobrando pedra sobre
pedra. Não foi o que Jesus profetizou
sobre o templo? Ah, Jerusalém,
Jerusalém.
Olha que que ele fala.
Quantas vezes eu quis proteger os seus
filhos, como a galinha faz aos seus
pintainhos, aos seus pintinhos.
Mas em verdade vos digo que não restará
pedra sobre pedra. Ele tava falando do
templo,
não tava falando do templo, ele tava
falando do modernização.
Não vai sobrar pedra sobre pedra.
Esses chefes de estado todos aí, que eu
nem vou perder meu tempo citando o nome
deles, mas esses chefes de estado todos
aí que estão se matando, eles estão se
matando por causa de ruínas, de um mundo
em ruínas.
Eles estão se matando, não, eles estão
colocando jovens para se matarem, né?
Eles mesmos ficam no ar condicionado,
tá? Né? Senhores da guerra, né?
Ó,
preciso é que se veja o objetivo para
que os resultados possam ser apreciados.
Olha que coisa profunda. Preciso é que
se veja o objetivo para que os
resultados possam ser apreciados. Se
você olhar pro objetivo, ou seja, o que
Jesus pretende com isso, onde ele quer
chegar, que ponto ele quer atingir, você
vai ficar otimista.
Opa, que beleza. Tá ruindo tudo, tá
desmoronando tudo. Opa,
glória.
Não pode ficar pedra sobre pedra disso
aí que está
certo.
Tem gente que fala assim: "Ah, a
programação, a a programação televisiva
tá cada vez pior. acabar desaparecendo,
que desapareça
para que surja alguma coisa
nova. Ah, porque onde é que vai parar a
internet? Cada vez a rede social, o
Instagram tá cada vez pior. Que
desapareça o Instagram e junto a meta.
Nossa, agora,
>> agora eu derrubei o miudinho no YouTube,
hein?
[risadas]
Agora eu derrubei o Mildinho no YouTube.
Não sei se eu vou cortar, não vou
pensar,
né?
Se fechar o canal, fechar o canal, não.
Cristianismo.
Cristianismo sobreviveu a Nero, não vai
sobreviver o Marcos Wigberg,
né? Deixa eu ver a cara da dona Joana.
Dona Joana, que é a advogada do
Mildinho, né? Deixa eu olhar pro
jurídico. Dona Joana, João Joana até
fechou a câmera. [risadas]
Ela é o jurídico do meu dia.
Então esse mundo precisa desmoronar.
Olha só, somente de do vosso ponto de
vista
pessoal os apreciais. Daí vem que os
qualificais de flagelos por efeito do
prejuízo que vos causa.
Qual que é o nosso ponto de vista?
Terreno é o ponto de onde a gente vê.
Daqui da Terra, você só vê no horizonte
aqui, né? Só na horizontal.
E os espíritos superiores, qual é o
ponto de vista deles? Eles olham, vem,
enxergam a partir de onde?
de cima para baixo é outra visão.
Quem sofreu com pandemia foi os
encarnados tinha medo de morrer,
que tava chateado porque não podia
passear no shopping no domingo à tarde.
Só gente que ficou bicudo.
Ai, eu não posso tingir o meu cabelo,
não posso cortar meu cabelo.
Os espíritos de cima falam: "Uhu tá
mudando nem peronom, né? Peronom mudou,
mas nem tanto.
Vem coisa por aí, hein?
Vem sova por aí, hein?
Sabe qual que é o próximo vírus
pandêmico que vai fazer um estrago?
Internético?
Próximo vírus que vai circular por aí,
vai circular nas internas. Promover um
apagão na internet pra gente lembrar
como é que era a vida antes da gente
desviar o olhar do olho do outro para
olhar um um pedaço de plástico com
vidro,
>> né?
>> Vou enlouquecer.
Dona Dora tá perguntando como é que as
pessoas vão reagir? Vão enlouquecer.
Porque o mundo delas vai desmoronar, o
mundo virtual vai desmoronar. Gente, já
pensou se é profético isso que eu tô
falando, hein? Vocês sabem que na época
da pandemia do corona teve gente que
ressuscitou miudinho 10, miudinho 11,
miudinho 12, que eu falava uns três
esquisito lá, viu? Pessoal me mandava
assim, ó, o que que você falou no minuto
tal do miudinho 5 anos antes, sei lá,
hein? Então, daqui 5 anos vocês me
contam, viu?
Ó,
olha aqui, gente. Essas subversões,
porém, são frequentemente necessárias
para que mais pronto se dê o advento
de uma melhor ordem de coisas. Uma
melhor ordem de coisa, né? A nova tem a
nova ordem mundial, é a que está, terá a
novíssima ordem mundial.
é o reinado do Cristo,
a soberania de Jesus sobre os corações.
E para que se realize em alguns anos, o
que teria exigido, olha, realiza em
alguns anos, hein? Não tá falando século
não, hein? O que teria exigido muitos
séculos.
Então,
o Cristo vai mobilizar nos próximos
anos, não tá falando nem década.
nos próximos anos.
E eu não gosto de ser dessa turma da da
data limite não. O negócio cafone é uma
de data limite brega para caramba. Eu
não sou muito dessas não, mas é anos,
viu? Próximos quê? 3 4 anos, 5 anos.
Próximos 5 anos.
novos eventos
sacudidores
da personalidade humana virão,
virão.
>> E o pessoal tá falando que é a terceira
guerra mundial. Terceira guerra mundial
é o reinado do homem. Nó só foi um
reinado de Deus.
Pessoal não vai, pessoal não vai ter
como mandar míssel se não tiver
internet, hein?
Pessoal não vai ter como,
né? Pessoal não vai ter como ajustar o o
GPS se não tiver internet.
Pessoal não vai ter como
ligar as turbinas se não tiver
combustível
e
não vai poder decolar a caça se tiver
temporal, tempestade.
Não tem porta aviões que resista a
tsunami.
Quem governa o mundo é Deus.
Coitados,
eles pensam que mandam em algum lugar.
Eles não mandam nem no corpo. Eles não
mandam nem nas bactérias que estão no
corpo.
Você não controla uma uma diarreia.
Você não controla uma diarreia e acha
que controla o país.
Controla.
Você tá aqui dando uma coletiva falando
que vai mandar bomba em algum lugar. De
repente dá uma dor de barriga. Você tem
que interromper a coletiva. Você não
controla nem seu intestino e acha que
controla algum país?
E acha que controla sua família, sua
empresa? Controla nada. Quem controla é
Deus.
E finaliza, né, a questão 738.
Para conseguir a melhora da humanidade,
o renascimento que nós estamos estudando
hoje, né? Para conseguir que os ricos
deixem de ser ricos. Não podia Deus
empregar outros meios que não os
flagelos destruidores?
Pergunta boa. Cac inteligente, né? Não
tinha outro jeito não.
É aquele negócio, né? Fala para Deus
assim: "Apelou, perdeu, hein?
Deus apela, hein?
Tigres asiáticos sentiram tsunami, hein?
A a Disneylândia fechou com o furacão.
Quem manda, quem determina se a Disney
fica aberta ou fechada, não é o se da
Disney, não. É o furacão,
não é?
Quem determina se vai ter ou não o
reveillon de Copacabana. Não é o o
governador, não. Não é o prefeito, não.
É a fúria do mar.
Hoje eu tô beato Salu, hein? Quem lembra
do Vocês lembram do Beato Salu? Né? Vai
chuva. Ih, você não sabe o que que é o
Beato Salu. Ih, nem sabe. Roque santiro.
Novela Roque Santiro. Vai chover fogo do
céu. Hoje eu tô, arrependei-vos. Hoje eu
tô mais Elias, João Batista que o
normal, hein? Que o meu habitual.
Ó, resposta dos espíritos.
Pode e os emprega todos os dias.
Eh,
Deus tenta mudar o rico sem ser pela
queda de um meteorito em cima da da
fábrica dele. Sim.
Quando ele escuta um barulhinho no vidro
do carro e é um menino vendendo bala,
pisando descarço no asfalto quente. É
Deus querendo mudar ele. É só ele baixar
o vidro.
Olha, o car perguntou, mas não tenta
mudar de outro jeito sem ser por flagelo
dos destruidores? Tenta todos os dias.
O flagelo destruidor
é a última consequência.
É a última medida. É a medida drástica.
E ainda tem uma mais drástica que ele,
que é o exílio.
Aí o exílio Deus faz com dor, né?
Sangrando o coração de Deus assim:
"Ô, meu filho, eu tentei tudo,
até os flagelos destruidores eu tentei.
Não mudou.
Vamos para outro orp mais apropriada com
o seu perfil espiritual.
Pode e os emprega todos os dias, pois
que deu a cada um os meios de progredir
pelo conhecimento do bem e do mal.
O homem, porém, não se aproveita desses
meios.
fazer o quê, né?
necessário, portanto, se torna que seja
castigado no seu orgulho, não a punição,
mas um processo
drástico de purificação,
como acontece, por exemplo, vocês já
viram o na na zona rural quando da erva
daninha, uma erva daninha muito
resistente
no solo, na terra, um parasita, um fungo
na terra que aí tem que vir Um trator
que tem uns maçaru maçarico
botando fogo na terra. Já viu isso,
Tião? Não tem isso. Não é? É medida
drástica,
não é? Vai matando aí, mata tudo,
elimina tudo. É o que é um passa um
trator maçarico desse no nosso coração,
ó, arando a terra, preparando paraa
semente nova e incinerando a semente
velha.
Foi a recomendação de de Jesus na
parábola do joio do trigo. Ó, o joio ata
em molhos e joga dentro do forno e
queima. O joio é a má ideia, o mau
sentimento, mau pensamento.
Esse arato
>> é
ferindo a terra, né? O arado é um garfo
e o arado de metal, né? que é o melhor,
que é aquele que vai rasgando, ferra,
mas sem isso a terra fica compacta, fica
dura. Nosso coração fica duro.
Que que tá arando o nosso coração,
deixando ele pronto para receber a boa
semente? É a dor.
É esse castigo que tá mencionando aqui e
que se lhe faz sentir a sua fraqueza.
Porque a ideia é destronar o homem.
Quando é que o homem vai sair do trono
da glória e ceder espaço para que Jesus
assente ali? Quando ele se sentir
frágil,
quando ele perceber a própria fraqueza.
Entenderam?
Uma vez eu fiz uma live pro pessoal do
Recife, da FEP, da Federação Espírita do
Pernambuco.
E aí era uma uma live uma live sobre o
dia de finados, sabe?
E aí eu me eu me lembro
que eu li um trecho do Emmanuel falando
assim que não há dor maior do que seesse
despedir
de um familiar num caixão.
Aí é raro isso acontecer, né? Uma uma
uma moça lá de Pernambuco levantou a
mãozinha na live pedindo a palavra. Aí
eu dei a palavra para ela, f assim: "Eu
posso corrigir, Emanuel? Assustei,
né?
Falei assim: "Bom,
fala o que você tem que falar, né? A
gente debate."
Mas eu não pude debater com ela, que ela
falou assim: "Tem uma dor maior do que
despedir de um familiar no caixão". É
não poder se despedir de um familiar no
caixão. E isso foi o que se viveu na
pandemia.
é não poder se despedicar. Ela falou
assim: "Essa dor é maior".
Eu ia debater o quê? Com ela, né?
[risadas]
Você tem razão.
Esse texto
do do Emanu é pré-pandemia.
A gente poderia fazer uma tranquilamente
uma nota de rodapé,
né?
O que que se constatam? O que que os
homens constataram sobre si? O que os
homens ricos constataram
durante a pandemia?
que seus bilhões não acrescentariam
um segundo a mais de vida ao corpo
físico, que os seus bilhões não
garantiam uma golfada de ar mais,
que não tinha fortuna que compraria
cilindro de oxigênio
bastante para te fazer respirar. Isso é
duro.
Tenho certeza que muita gente vai estar
vendo esse vídeo em prantos, em
lágrimas, que é paraa nossa reflexão.
E as pessoas acham que a maior tragédia
da pandemia foi econômica, foi perder o
emprego. Quem perdeu o emprego na
pandemia conseguiu outro, certamente.
Sujeito que fechou uma empresa na
pandemia, abre outra.
E nem é o desencarne coletivo em massa
no Brasil 700.000 vidas. nem é a maior
tragédia da pandemia, a única tragédia
da pandemia mesmo foi depois de tudo o
que aconteceu
ainda assistirmos muitos desses ricos
que, e nós estamos falando ricos por
força do tema, mas eu poderia falar
vários outros, né,
problemas, mas muitos desses ainda
apegados aos bens materiais.
Sim.
>> Ué.
>> O que acontecia no momento da vida
aindaos
de várias pessoas?
E ainda olhando
nascidos,
não tivesse.
>> Sim. É, chegamos a este ponto, né?
Então, a questão, gente, é que a
estatística consegue nos oferecer
números de quantos mortos houveram na
pandemia. Mas existe uma estatística no
mundo espiritual que é a seguinte:
das famílias submetidas a um processo de
dor, quantas se transformaram?
Quantas renasceram espiritualmente?
Eles têm um percentual lá que eu não sei
e não tenho notícia espiritual a
respeito. E também vocês sabem que eu
sou chiquista, fanático, né? Eu não,
Chico, não tá aqui, eu não vou ter uma
psiografia disso. Então eu só fico na
nos prospectos. né? Cogitando, eu fico
cogitando, mas deve ter uma estatística,
números do mundo espiritual. Olha, houve
uma, qual foi o aproveitamento, né? Não
tem no campeonato aproveitamento, chute
a gol, quantos se converteram em gol,
né?
De todos que viveram processos dolorosos
na pandemia, que perderam emprego na
pandemia, que perderam familiar na
pandemia, que desencarnaram na pandemia,
que ficaram meses às vezes, né?
hospitalizado. Quantos
renasceram espiritual?
>> Espiritualmente
era esse propósito.
Era era para isso. Não tinha outra
finalidade.
É, são só os destruidores.
Com certeza existe.
>> Claro, claro, né?
Ó,
vamos agora pra mensagem do Emânel
que tá no livro Chico Xavier pede
licença,
mensagem do capítulo 27. Olha o título,
casa em reforma. E aqui nós vamos fazer,
continuar fazendo isso que eu tô dizendo
para vocês sobre o renascimento
coletivo, o renascimento do ORB,
um processo de regeneração, o
renascimento individual. Por quê? Se a
mensagem chama casa em reforma, ela
tanto pode se referir ao orb, a casa
planetária, como pode se referir à casa
mental.
É gênio, né, mano? É gênio. E ele começa
a mensagem dizendo assim: calamidades,
flagelos,
conflitos,
lutas, provas.
Os quadros do mundo moderno, porém, não
expressam retorno ao primitivismo ou
exaltação da animalidade.
Achamo-nos em plena via de burilamento e
progresso.
Não existe retrocesso,
existe resistência.
A humanidade não caminha para trás, ela
teima.
Mas não reflete.
Como assim, Luí? os espíritos que
avançaram,
os espíritos que se corrigiram e
renasceram espiritualmente, isso é
virtude adquirida,
é mérito consolidado.
O que ainda temos na Terra é uma
resistência daqueles que não querem
viver o processo de renascimento.
O problema é que tudo que agoniza grita.
E aí a gente entende porque que na
tradição hebraica a ideia do porco como
animal, né, impuro
em comparação com o cordeiro, como
animal santo, o jeito que morre, o jeito
que agoniza, né? Seu Raul, seu Raul é
avô da Juliana, um senhorzinho adorável,
um avô da minha esposa, e ele viveu na
fazenda a vida inteira. E um dia eu tava
fazendo as minhas pesquisas pro Morro
Alto, porque ao contrário do que
imagina, eu não sei nada de roça. Tudo
que tá no Morro Alto foi entrevista com
quem morou na roça. E eu fazia umas
entrevistas com ele, eu fui perguntando
sobre bicho que ele matava na roça, né?
Na roça se mata bicho, né? Cin e aí ele
foi fal: "Não, já já mata galinha. Mata,
mata galinha, meu filho. Senhor, o
senhor mata
vaca? Já matamos vaca.
Aí
e cordeiro, carneirinho, ovelha, o
senhor já matou? Eu falei assim: "Matei
uma vez, matei nunca mais e entristeceu.
Ficou triste assim".
Falei: "O senhor, o senhor se arrepende,
seu Raul?" Ele falou assim: "Mito, meu
filho, ele não grita para morrer
e quando você vai esfolar o bicho, o
olhar dele parece que ele tá chorando,
mas é um olhar triste, mas morre em
silêncio."
Aí eu falei: "E o porco?" Eu falei
assim: "Esse aí grita. Espernei e grita
e grita e grita e grita e grita".
Olha,
pelo amor de Deus, os ambientalistas,
o pessoal vegetariano, o pessoal da
proteção dos animais, isso aqui é
alegoria, tá? É figuração. Eu não
concordo com matar bicho, não. Tá bom?
Mas é só pra gente entender
culturalmente a analogia que a tradição
hebraica fazia a essa rebeldia. do que
sofre com rebeldinho, né? E o cordeiro
que sofre calado.
Por que que nós estamos falando disso?
Porque o mal agoniza como o porquinho.
Ele agoniza gritando, fazendo escândalo.
Então não é que o mundo tá mais mal, é
que o mundo tá mudando.
E aí o mal na terra grita, berra. É
barulhento.
Porque tenta resistir?
Porque tenta não sucumbir.
Entendendo
por que que a Polícia Militar
fala pra gente sem recomenda que a gente
não reaja a um assalto?
Porque o assaltante ele primeiro que ele
tá mais nervoso que você
e ele se torna violento em que momento?
Quando você
resiste.
Não é assim?
Quando o bem começa a brilhar, o mal
reage
e reage violentamente.
Tão entendendo isso que a irmana tá
explicando aqui?
Aí ele acrescenta dizendo assim: "A
terra assemelha-se hoje à casa em
reforma".
Como é que é uma casa em reforma,
gente? Quem já fez reforma morando na
casa?
Porque eu já falei pra Juliana, né?
Nossa casinha tá precisando umas
reformas, umas goteiras. Já falei, ó, eu
só reformo quando a gente fiz uma um um
uma poupancinha que me permita alugar um
um kitnet para nós, porque eu com menino
pequeno casa reformando. Nossa senhora,
não é assim,
>> ó. Poeira, não é assim? Barulho, o
pedreiro, né? Escutando o radinho de
pilha dele numa último volume e não. E o
pedreiro escuta o radinho no último
volume com a furadeira. V,
não é assim? Imagina eu, professor,
preparando aula, corrigindo prova e o
radinho de pilha com a furadeira do
pedreiro ao mesmo tempo.
Não é uma casa reforma a terra,
uma casa para você reformar, para você
renascer, para você regenerar, você tem
que derrubar a parede,
você tem que quebrar piso, tem que lixar
a tinta do portão, não tem jeito,
né?
E tem tem o cachorrinho também que vai
latir,
né?
duro. Olha aqui, ele continua tudo ou
quase tudo aparentemente desajustado
para a justa reunização.
Desajusta para ajustar, desarmoniza
para harmonizar,
destrói para reconstruir. É isso. Casa
de reforma é isso.
Na altura atual dos conhecimentos
humanos, não será recomendável uma
revisão de valores por parte do homem,
considerando-se o homem na sua condição
de espírito imperecível. Então aqui eu
vou fazer um pedido pro pessoal de casa
que para de achar que quando eu falo que
o nosso modelo sócio precisa ser
repensado, de que eu tô fazendo
propaganda do socialismo.
Eu recebo um monte de mensagens, pelo
amor de Deus,
olha aqui que o humano tá dizendo. na
altura atual do conhecimento humano.
Ou seja, nós já sabemos muito sobre lei
divina. Não será recomendável uma
revisão de valores?
Todos os valores,
valores familiares, a gente precisa
repensar a maneira como organizamos a
família.
Valores educacionais, nós precisamos
repensar a maneira como organizamos
nossa escola.
Valores políticos. Precisamos repensar a
maneira como organizamos nossas nosso
sistema administrativo e valores
econômicos.
Quem disse que este modelo
socioeconômico dá o nome que quiser,
capitalismo, liberalismo, diabo. Quem
disse que isso funciona?
Não funciona.
Enriquece alguns. É diferente funcionar.
Mas meu Deus, se eu para eu fazer essa
crítica, eu não tô dizendo que eu
concordo com qualquer sociólogo ou
filósofo do século XIX.
Eu tô falando que eu concordo com
Emanuel. Não funciona. Tem gente
morrendo de fome.
O conforto é mal distribuído.
A riqueza de muitos é assentada na
miséria de outros. Isto é um fato.
Isso precisa ser repensado.
Mas para ser repensado,
Deus tem que dar uma forcinha. Ele tem
que aumentar o fogo do fogão.
Não tá cozinhando, aumenta o fogo,
né? Tem que implodir o prédio.
A casa tá em reforma, tem que derrubar
paredes, derrubar estruturas,
>> né? as lentilhas, né, né? A lição lá no
Jesus no lar, né? Quando Jesus fala do
lar com Pedro, né? Aliás, é a sogra de
Pedro, né? A sogra de Pedro sempre fala
assim: "A sogra de Pedro". Acho que ela
falou aquilo e deu uma olhadinha pro
Pedro, né?
Mestre, por que que a vida no lar é tão
difícil? Olhou pro Pedro, né? Aí Jesus
falou para ela, quando você leva a
lentilha no fogo
para brasileirar a parábola, né? Quando
você leva o feijão no fogo,
que que você tem que cuidar? Que ele não
fique duro.
Não tem, tem que ter fogo ali.
Calor. A vida no lar é assim. A vida no
lar é assim. A vida no país é assim. A
vida na cidade é assim. O calor da
convivência vai amolecendo os corações
endurecidos.
Para quê? para que eles
tedam a um novo formato de humanidade
que Jesus propôs há 2000 anos.
E ainda é uma novidade
que o pessoal chegava pro Chico e falava
assim: "E aí, Chia, o que que você conta
de novo?" Ele: "Meu filho, o evangelho,
né? Ainda é a grande novidade.
Ainda é uma grande novidade, um ilustre
desconhecido
para parte da humanidade,
não é?
Ó, ainda na mesma mensagem,
conceitos enunciados pela civilização
cristã. Olha o evangelho.
Em quase 20 séculos são agora testados.
O nosso conhecimento sobre evangelho tá
em oposição com o nosso conhecimento
sobre a economia, o nosso conhecimento
sobre político, nosso conhecimento sobre
vida familiar. As nossas certezas
sobre a maneira como vivemos estão sendo
postas à prova junto com aquilo que a
gente já sabe sobre o evangelho,
acordando as criaturas para a
responsabilidade de viver os padrões da
imortalidade que nos é própria. Os
padrões da imortalidade, viver como
espírito imortal.
Que que Jesus tá querendo dizer quando
ele fala esse modelo de de homem, este
rico aí, ó, esse que quando eu propus a
abrir mão nos seus bens, ele me deu as
costas e saiu andando. Este modelo aí,
ele não se pensa como um espírito
imortal, ele pensa só, ele só consegue
se entender no mundo como espírito
encarnado. Como espírito imortal ele não
se pensa, ele não se concebe como
espírito mortal.
A gente precisa mudar o padrão.
O padrão precisa ser alterado. A gente
precisa resetar,
não é assim? E atualizar o software.
Falei, falei certo. É isso. Você é
dessa. É, é isso mesmo. Atualiz a Juju.
Me corrigem.
Atualizar o software não roda mais,
sabe? Não roda mais. Hoje eu tô também
desnível espiritual na família, criando
perturbações compelem aqueles que a
integram a conscientização da regra de
ouro. Qual que é a regra de ouro? não
fazer ao outro que eu não gostaria
que me fizesse.
Então
você põe na família assim, né,
espíritos com níveis de espiritualidade
e de educação, porque para viver em
família a gente só precisa de uma coisa,
educação.
Bons modos,
não é? Você põe gente com níveis de de
educação e de espiritualidade diferentes
para quê? Para um lapidar o outro,
um burilar o outro.
Abre-se mais amplamente a escola da
experiência, a fim de que aprendamos a
respeitar os entes queridos, tanto
quanto anelamos ser respeitados. É a
regra de ouro.
A regra de ouro é aquilo que vai
conduzir o viver e o conviver das
pessoas no mundo regenerado.
Enquanto não regenerar, estamos em
regeneração, entrando em regeneração.
E eu costumo dizer o seguinte,
mundo de provas e expiações,
o mal
pesa mais na balança
da sociedade.
O mal tem mais peso que o bem, certo?
Mundo em regeneração,
a balança equilibra,
certo? Em regeneração.
Existe o mal ainda no mundo em
regeneração? Sim. Então, quer dizer que
ainda vai existir o mal nos próximos
1000 anos? Sim. Só que o bem faz
oposição de igual para igual com o mal.
Mundo regenerado desequilibrou a
balança.
No mundo regenerado ainda vai existir o
mal. Sim, mas o que vai pesar é o bem. O
que vai prevalecer é o bem.
E aí o dia que não tiver mais mal na
balança, é mundos felizes, deitosos ou
felizes. Aí só o bem ainda, acabou o
mal. Não tem mais balança,
não tem mais queda de braço.
Certo, ó.
E fechando essa lição que eu trouxe
hoje, ela é inteira pra gente estudar.
Desentendimentos aqui além requisitam a
presença de construtores de segurança
geral. Matriculemo-nos na concorrência
ao título de pacificadores.
A, o que eu tenho que me perguntar é
quem eu quero ser no ambiente familiar?
Quem eu quero ser no ambiente
profissional? Quem eu quero ser na
convivência da casa espírita, o que bota
fogo no parquinho ou um pacificador? Eu
tenho que me perguntar. Só que antes de
eu ser um pacificador, sabe quem eu
tenho que ser? O pacificado.
>> Você se pacifica
e aí o coração pacificado, ele se torna
apto a pacificar.
Incompreensões se alongam em todos os
caminhos com acusações recíprocas entre
grupos e pessoas. é o é o é o padrão
atual que vai desaparecer.
Salienta-se o ensejo de mecanizarmos o
perdão,
imunizando-nos contra revíde ou
ressentimento.
O perdão vai entrar nessa terra
regenerada, gente, com tudo,
sabe? Com o pé na porta
vai chegar chegando.
Que que vai ser o primeiro sinal de que
estamos em processo de regeneração?
Reconciliações, reconciliações por todos
os lados. Companheiro de casa espírita
se reconciliando, adversários de
décadas, companheiros do trabalho se
reconciliando, adversários de décadas,
na família se reconciliando.
Isso que vai sinalizar que estamos em
processo de regeneração,
processos múltiplos
de perdão
entre as pessoas.
E fechamos aqui.
A felicidade e a paz nos processos de
vivência comum reclamam a abnegação de
quanto se declaram a favor do mundo
melhor, do mundo regenerado.
Surpreendemos nisso expressivo concurso
de valores pessoais
lançado aos cultivadores do bem na base
da legenda evangélica. Abre aspas. Quem
deseja ser o maior que se faça servidor
de todos.
Tá entendendo? Porque este modelo, esse
perfil do ser humano rico a que Jesus se
refere na passagem,
ele é incompatível com essa terra
regenerada? Porque na terra regenerada
tem que ser o servidor de todos.
E normalmente o sujeito que quer
acumular bens e se apega aos bens, ele
quer bens para submeter os outros, para
comprar o serviço dos outros,
para comprar o serviço dos outros.
Eu tinha um um
não, eu ia falar contar um negócio do
meu trabalho, não vou contar não, né?
Nem tanto, né? Eu brigo com o Marcos
Derberg, mas não brigo tão próximo não,
que eu não sou bobo nem nada, né? Mas só
pra gente, para ilustrar o que eu tô
querendo dizer, tem gente que se ele não
é suficientemente bem atendido num
restaurante, pelo menos da maneira como
ele julga que deve ser atendido,
aquilo é uma ofensa mortal para ele.
Momento ele cogita se daquele dia, né, a
moça que que atende tá no ciclo
menstrual passando mal com cólica. Se o
rapaz que tá atendendo deixou um filho
doente em casa e ele tá, sabe? Ninguém
cogita isso. Quem é que não cogita
disso? Quem acha que o mundo existe para
servi-lo?
Eu tenho dinheiro, tô pagando, tô Eu
tenho que ser servido e bem servido.
Entendeu?
Ergamos-nos para a vida sustentando a
luz da esperança.
Evidentemente não temos a moradia
planetária sob sentença de extermínio.
Continuamos todos resguardados pelo
equilíbrio das leis universais. A terra
não vai explodir.
O fim do mundo se aproxima, sim, mas
não, a Terra não vai, sabe que nem
Crypton, sai pedaços de terra pelo
universo. Não é isso.
O que existe presentemente na Terra é o
chamamento cada vez mais vivo ao
testemunho individual,
é formar a própria casa mental de
compreensão e aperfeiçoamento, com
multiplicadas oportunidades de trabalho
em louvor de nossa própria
renovação.
Deixamos com a palavra que nós estudamos
hoje, renovação, regeneração,
renascimento.
O rico vai entrar no reino dos céus?
Não, não vai. Primeiro ele vai precisar
morrer espiritualmente e renascer
servidor de todos.
>> Olha o que que Paulo diz. Já não sou eu
mais quem vive. é o Cristo que vive em
mim. Não, ele vai morrer
e o Cristo vai renascer nele. Não sou eu
mais quem vive. Quem vive é o Cristo em
mim,
né? Então, até a semana que vem.
[música]
>> [música]